皆さんこんにちは
EASY JAPANESE へようこそ
この番組では
毎日の出来事や旬なトピックを
少しだけゆっくり簡単な日本語でお送りします
もっと自然な会話を覚えたい
でも映画やテレビでは難しすぎるという方に
台本なし編集なしの
より自然な日本語をお届けします
Podcast、YouTubeにチャンネルがありますので
お好きな方でお楽しみ ください
では今日もよろしくお願いします
はい
ということで始まりました
EASY JAPANESE
記念すべき第1回目の収録になります
今日は2021年1月26日火曜日ですね
今日は結構天気が良いです
冬なので結構寒いんですけれども
割とね、今日は春っぽい陽気で
気温も、そうですね5度ぐらいはあるんじゃないでしょうか
ということで
早速、第1回目の収録をしていきたいなと思います
第1回目は
なんでこういう収録を始めたのかというお話をしたい なと思っています
実はですね
僕はこの EASY JAPANESE の他にも
Podcast とか YouTube とか
チャンネルを持っているんですけれども
その中で聞いていただいたり観ていただいているお客さんの中で
結構ね外国人の方が 多かったんですよ
全部基本的には日本語で発信 をしているんですけれども
聞いて頂いている方に結構外国の方が多くて
その中の方からコメント を頂いたりすることがあるんですけれども
「日本語の勉強のために聴いてます」と
そういう方がいらっしゃい まして
僕の中では結構びっくりしたん ですけれども
あぁ、そういう方もいらっしゃるんだなということで
すごく勉強になりまして
逆に、僕も
なんだろうな
英語を勉強したりとか
スペイン語を勉強したりとかっていうことが昔あったんですけれども
そういう時に
何だろうな
YouTube とか
あのPodcast
まあそういうのはまだ無かったですけれども
10年ぐらい前ですかね
その頃はなかったんですけれども
今でもですね
結構勉強したりとかなんか調べたりするときは
英語で 調べたりとか
そう いうことでリスニング力とか
英語の力ですね
スペイン語の力とかを
維持していく
維持するっていうのは
まあ、なんだろうな
キープしていくというかね
そのまま、こう
難しいですねこれ
あのそういうちょっと難しい言葉が出てきたら
簡単な言葉に置き換えて
日本語で基本的にはやっていきたいなと思っているんですけれども
まあ今何と言っても初めての収録になるので
ちょっとダメなところ があったらね
コメントとかいただけたらいいかなという風に思っているんです けれども
そうですね
まあ自分の YouTube、Podcast を
日本語 の勉強のために聴いてるよっ ていう方が
結構いらっしゃったので
逆にね
こういう専用のそういうチャンネルをつくってみてはどうですかという事で
始めたのがこの EASY JAPANESE というチャンネルになります
結構あの日本語の言葉の表現とか
フレーズを教えたりとか
英語で喋って日本語で喋ってみたいな
そういうチャンネルは結構あるんですが
全部日本語
基本的には全部日本語ですね
で完結する
完結するというのは最初から最後までずっと日本語
英語を使わない っていうことなんですけれども
そういう チャンネルが意外とないなと思いまして
普段のねこういう日常会話とか
あとはこうやって喋る時に
「えーっと」とか「うーん」とか「あー」とか
そういう、そういうことですよね
つなぎのフレーズ
英語で言うところの Well とか
Let me see とか
そういう事になるんですけれども
そういう表現も意外と
何だろうな
教科書とかだと省略 されてしまって
すごくきれいな人が
なんて言うんでしょう
きれいというのは声が、喋り方がきれいな人が
例えば
「おはようございます、田中先生」
みたいな、なんかそういうナレーション がすごく固い というか
そういうのばっかりだなという風に思うので
結構日本語の勉強をされている方とか
より自然でナチュラルな表現をされたい方っていうのは
こうしてね
YouTube とか Podcast を聴いている方が
多いんじゃ ないかなという風に思います
僕も実際に YouTube とか
映画とか
まあテレビとかね,
を、スペイン語とか英語とかで聴くことによって
その言葉の独特な表現とか
あとはスラングとか
そういうのをね覚えたりしてたってことがあるので
こうやってね
「EASY JAPANESE 簡単な日本語」ということで
発信することで
皆さんのお役に立てればいいなという風に思っています
あんまりね難しいことは言わないように
できるだけ簡単に
いつものことを紹介したいなという風に思っています
まあ本当に初めてのことになるので
どんなかたちでこれが進んでいくのかわかりませんが
できるだけ毎日
繰り返してね
毎日毎日投稿でき　　　　　　　ればいいなという風に考えています
このチャンネルは YouTube と Podcast でね
配信をしようと思っているので
それぞれフォローとかねチャンネル登録をしていただいて
あとはまあ YouTube の方ではコメントとかもできるので
そこで質問だとか意見とかね
リクエストいただけれ ば
それはまた嬉しいなという風に思っています
今日はですね
今からご飯を作ろうかなと思っているんですけれども
野菜がたくさんあるので
味噌汁とご飯をつくって
日本の食事をしようかなと思っています
皆さんは今日は何を食べましたか？
もしくはこれから何を食べますか？
簡単な日本語でもいいので
今日は私は何を食べましたみたいなね
ことを練習できればいいかなという風に思っていますけれども
僕は
今日は今から
お昼ごはんに味噌汁とご飯
あとは焼き魚ですね
を作って食べようかなと思っています
まあ第一回目の放送なので
ちょっと短めでね
こういうことをやりますよという形で
お送りするんですけれども
基本的には日記みたいな感じですね
でお送りしたいなと思っているので
皆さん、これからもどうぞよろしくお願い致します
今日も最後まで聴いていただいて
ありがとうございました
この番組は毎日の出来事や旬なトピックを
少しだけゆっくり簡単な日本語でお送りしています
Podcast、YouTube で配信していますので
フォロー、チャンネル登録をよろしくお願い致します
それではまた
次回の EASY JAPANESE でお会いしましょう
ではでは